# Chapter 1. Vue.js 소개

Vue.js는 자바스크립트를 실행할 수 있는 환경이라면 어디에서든 양방향성과 기능성을 제공할 수 있는 라이브러리이다.

## 1.1 거인의 어깨 위에서

### 1.1.1 모델-뷰-컨트롤러 패턴

클래식 MVC라고도 하는 이 패턴은 뷰, 컨트롤러, 모델이 서로 소통하는 방법에 개별적인 규칙이 있었다.

이 패턴은 애플리케이션 문제들을 격리한다.
뷰는 사용자에게 정보를 보여 주는 역할을 한다.
컨트롤러는 뷰에서 받은 이벤트를 모델로 변환하거나 모델에서 받은 데이터를 뷰로 변환하는 작업을 도와준다.
마지막으로 모델은 비즈니스 로직을 포함하고 일종의 데이터 저장소를 가질 수 있다.

### 1.1.2 모델-뷰-뷰모델 패턴

자바스크립트 프레임워크가 비동기 방식의 프로그래밍을 지원하기 시작하면서 웹 애플리케이션은 더 이상 완전한 웹 페이지를 요청할 필요가 없다.
그러면서 웹 사이트와 애플리케이션은 뷰를 일부분만 업데이트하며 더 빠르게 반응할 수도 있었지만, 이 과정에서 많은 작업이 중복되었다.

정제된 MVC 모습인 모델-뷰-뷰모델 패턴의 가장 큰 차이점은 뷰 모델 도입과 데이터 바인딩에 있다.

웹 애플리케이션에서 MVVM 설계 방식은 개발자가 사용자 반응에 즉각 응답할 수 있는 소프트웨어를 만들 수 있게 하며, 사용자에게는 하나의 일에서 다른 일로 자유롭게 움직일 수 있게 한다.

### 1.1.3 반응형 애플리케이션이란?

"웹 애플리케이션이 반응형이다."라고 말할 수 있으려면 다음 조건들을 만족해야 한다.

- 애플리케이션 상태 변화를 관찰한다.
- 애플리케이션 전체에 변경 알림을 전달한다.
- 상태 변화에 따라 뷰를 자동 렌더링한다.
- 사용자 상호 작용을 위해 시기 적절한 피드백을 제공한다.

반응형 웹 애플리케이션은 지속적인 상호 작용이 막히는 것을 방지하고 가능한 함수적 프로그래밍 관용구를 사용하는 비동기 기술인 MVVM 디자인 원칙에 따라 이러한 조건들을 만족시킨다.

### 1.1.4 자바스크립트 계산기

### 1.1.5 Vue 계산기

### 1.1.6 자바스크립트와 Vue 비교

두 애플리케이션의 가장 큰 차이점은 최종 계산을 업데이트하는 방법과 결과가 자동으로 페이지에 나타나는 방법이다.
Vue 예제를 보면 단일 바인딩인 v-model이 페이지의 모든 업데이트와 계산을 처리한다.
Vue({})를 통해 애플리케이션을 초기화하면 Vue는 자바스크립트 코드와 HTML 마크업을 검사한 후 애플리케이션이 동작할 수 있는 모든 데이터와 이벤트 바인딩을 생성한다.

### 1.1.7 Vue는 어떻게 MVVM과 반응성을 사용할까?

가끔 Vue를 진보적인 프레임워크라고 부른다.
이는 간단한 기능의 웹 페이지에 적용할 수도 있고, 대규모 웹 애플리케이션의 기반으로 사용할 수도 있다는 것을 의미한다.

프로젝트에 Vue를 어떻게 적용할지를 떠나서 모든 Vue 애플리케이션은 적어도 하나의 Vue 인스턴스를 가지고 있다.

Vue는 완전히 웹 기술로 구축했기 때문에 하나의 Vue 인스턴스 또한 웹 브라우저에만 존재한다.
결정적으로 업데이트된 뷰, 비즈니스 로직의 실행, 뷰나 뷰-모델 영역에 있는 모든 작업에 대해 서버 기반 페이지에서 새로 고침을 하는 것에 의존하지 않다도 된다는 것이다.

클라이언트 단 MVC 아키텍처의 가장 눈에 띄는 변화는 웹 브라우저가 사용자 세션을 활성화하는 중에는 새로 고침을 하지 않는다는 점이다.
뷰, 뷰-모델, 데이터 바인딩 모두가 HTML과 자바스크립트로 구현되어 있기 때문에 애플리케이션이 작업을 비동기식으로 모델에 넘겨주어 사용자가 자유롭게 작업을 이어 나갈 수 있다.
모델에서 새로운 데이터가 반환되면 Vue가 생성한 바인딩이 뷰에서 필요한 업데이트를 모두 호출한다.

우리가 만든 뷰와 뷰-모델의 베이터 바인딩을 유지하면서 사용자와 상호 작용을 쉽게 하는 것이 Vue의 주요 역할이다.

## 1.2 왜 Vue.js를 사용할까?

새 프로젝트를 시작할 때는 많은 것을 결정해야 한다.
그 중 하나는 "어떤 프레임워크나 라이브러리를 사용할까?"에 대한 결정이다.
Vue.js는 다양한 기능을 탑재하고 있기에 여러 상황을 처리하기 좋다.

p. 33 ~ 35 참고